Är du redo?
Har du nånsin föreställt dig
att vi skulle få det här?
Det här lugnet.
Nej. inte i det här livet.
Att rida med dig idag
påminde mig om när jag var ung.
Och fri.
Vi är fria nu. älskling.
För första gången. för min del.
Är du lycklig. älskling?
Ja. det är jag.
Jag tänker aldrig
släppa taget om det här.
- Kan vi ha det så här för alltid?
- Säg bara till. så rider vi ut.
- Lovar du det?
- Det lovar jag.
Fan också.
- Hur långt bort är det?
- Alldeles för jävla nära. Kom.
Jävlar.
Herregud.
Ta med Carter härifrån.
Jag klipper upp stängslen.
Carter! Kom ner.
Vad händer?
Du har 90 sekunder på dig.
Ta med vad du kan.
- Var är Rip?
- Hos boskapen. Sätt fart!
Upp i släpet!
Kom.
Seså.
Hämta din häst!
Jag tar den.
Vad gör vi nu?
Vi åker.
Helvete.
Hjälp mig att koppla loss släpet.
- Va?
- Du får stanna hos hästarna.
Jag är snart tillbaka.
Det är borta…
Allt är borta.
Det spelar ingen roll.
- Vi börjar om.
- Förlåt.
SEX MÅNADER SENARE
Kunde du inte sova?
Hur är det?
Jag saknar att vakna
med bergen utanför.
Hur kan det vara så jävla varmt
klockan fyra på morgonen?
Välkommen till Texas. älskling.
Inte vet jag. Rob-Will.
- Vänta.
- Han har börjat ställa frågor.
- Vad för frågor?
- För många.
- Rätt eller fel sort?
- Fel sort.
Som varför vissa öronbrickor
tas upp i liggaren och andra inte.
- Sälj dem på auktionen.
- Han var där senast. Han har koll.
Gå och hämta honom.
Wes följer inte med mig ut.
Rob-Will…
En kviga har problem med kalvningen.
Jag behöver hjälp.
Låt dem sova. det blir en lång dag.
Var är hon?
Det finns ingen kalvande kviga här.
Har du snokat i min liggare?
- Din liggare?
- Snokar du i min verksamhet?
- Du ställer frågor om mig.
- Vad pratar du om?
Är du en tjallare. Wes?
Är du det?
Helvete.
Vad fan gör du?! Du dödade honom!
Han tvekade. Han tvekar aldrig!
Vi kan inte begrava honom här.
Gå och hämta en presenning.
Nu. Chet!
De ser ut att ha bra hull.
De nådde 590 kilo igår.
Jag ska köpa par dussin till
och göda upp dem.
Himlen har inget slut här.
Det känns som om
man kan se evigheten.
Om man anstränger sig
kanske man kan det.
- God morgon. ma'am.
- God morgon. Azul.
Vi ses. älskling.
Varsågod.
När kollade nån
de här fällorna senast?
Gissa inte om ni inte vet.
- Det var länge sen.
- Det ser så ut.
En vecka till
och de skulle börja äta varandra.
De starkare äter de svagare tills de
sista två går i tvekamp.
Det är barbariskt.
Vi är bättre än så.
- Hjälp Tommy med det här. Miguel.
- Ska bli.
- Jävla skit.
- Tänk på språket.
Det här är meningslöst.
Varför ska en cowboy kunna y=mx+b?
Vad är pallpriset
på slutgödningsfoder?
Omkring 750 dollar.
- Och en Angustjur på 270 kilo?
- Tvåtusen.
- Kilopriset på köttfärs?
- Stormarknad eller bondens marknad?
Bra.
Hur mycket lägger vi
på stängsel per tunnland och år?
Vad tjänar vi på att reparera den
gamla brunnen kontra att borra en ny?
Ranchägare behöver kunna räkna.
Hur trivs vi här?
Några kompisar snackade om
att åka på rodeon.
Du borde följa med.
Ja. jag har funderat på att göra det.
"Livets glädje tillhör den
som har hjärtat att kräva den."
Roosevelt.
Det han menar är:
"Gå och ha kul. för helvete."
Okej.
- Var är alla?
- Det undrar jag med.
- Hur länge har du stått och undrat?
- Nån halvtimme.
- Och du har ringt?
- Ja. men Rob-Will svarade inte.
Vänta här. så skickar jag hit nån.
Rob-Will!
Jag hittar inget här.
- Var är Rob-Will?
- Är det en kuggfråga?
Jag har ett släp
med 75 djur stående i solen.
- Jag löser det.
- Nej. du låter nån lösa det.
Sen letar du upp din bror.
Nåt mer. mamma?
Jag har fullt upp med grisar därute.
Joaquin. Jag har nötkreatur överallt
och en förman
som troligen är full igen.
- "Troligen"?
- Käfta inte. Kino.
Jävla Rob-Will.
- Läget. Six?
- Ständigt nya äventyr. Själv. då?
- Ständigt samma skit.
- Som alltid. då.
- Hälsa familjen.
- Det ska jag göra. Ta hand om dig.
Finns det nån du inte känner
häromkring?
Min pappa var förman
på din ranch före mig.
Han levde och dog för den.
så jag har kommit hit
så länge jag kan minnas.
Det är Jim Andrews.
Jag spelade boll med hans son.
- Var du bra?
- Hyfsat.
All-state. men bara 3A-divisionen.
- Har du själv spelat?
- Nej. jag hade andra intressen.
Vad representerar slaget.
bortsett från inbördeskriget?
En punkt utan återvändo?
En Rubicon som korsats?
Vi talar om moraliska lärdomar.
Makt. hopp. girighet.
hyckleri. korruption.
Hur påverkar dessa saker samhället?
Kan du komma hit?
Vi har ett jävla problem.
Det här är inte som förut.
Brorsan har blivit tokig.
Ramos! Jag tyckte väl att det var du.
Jag hörde att du har ett nytt märke.
Vems kuk suger du nu?
Låtsas inte att du inte fattar.
Eller är du bara döv?
Jag har alltid plats för dig
på 10-Petal.
Du kan skyffla skit.
Vad heter det nu…?
Chalán. är det vad du är?
Chicharrón? Jag snackar med dig!
Hallå. Ramos!
Jag snackar med dig. din jävel.
Där är du ju. invandrarjävel.
Min familj har bott här
mycket längre än din.
- Säger du det?
- Azul!
- Sätt dig i bilen.
- Ja. sätt dig i bilen. Azul.
Är det här din pojkvän?
Ska ni runka av varandra i framsätet?
Lite ömsesidig hjälp?
Skulle det där föreställa en varning?
Ser jag ut som nån
som bryr sig om varningar?
Jävlar!
Den där bjuder jag på. Nästa kostar.
- Har du tappat förståndet?
- Ja. kanske det.
Jag ber om ursäkt.
Vi vill inte ha bråk.
Han är bara full.
Det blev en lång natt.
Rob-Will!
Helvete!
Stick.
Stick härifrån!
Kom. Azul.
- Till och med hästen skäms.
- Jag orkar inte.
Klart man är med i Little Britches
om man har fått en dyr häst av pappa.
Hon kan inte ens rida.
Ska ni på rodeon ikväll?
En fråga: är du typ 25?
- Lägg av. Lucy.
- Allvarligt. hur gammal är du?
- Ursäkta.
- Ja?
Jag vill boka in
sex tjurar för slakt.
- Du borde ha ringt.
- Det har jag gjort. Tre gånger.
- Vi är fullbokade.
- Hur länge?
Bara fullbokade.
Är det mig eller pengar
ni inte gillar?
Vi gillar pengar.
Kan jag hjälpa dig?
Ja. din receptionist
vill inte ta emot mina djur.
Denise gör bara sitt jobb.
- Ursäkta. vem är du?
- Beulah Jackson. Jag äger stället.
Okej. Beulah. Jag har en renrasig.
texasuppfödd Black Angus-hjord.
Så du har köpt Edwards ranch.
Deras gener är legendariska.
Bingo.
- Men den heter Duttons ranch nu.
- Så fint.
Kom in på mitt kontor. så ser vi
om det finns nåt jag kan göra.
Det behövs inte. Det du kan göra är
att slakta mina sex tjurar.
Vi öppnar normalt inte
uppsamlingsstallet för under 50 djur.
Sex blir till 50.
och 50 blir till 150.
Vi har anlitats
av lite mindre aktörer tidigare.
men på sistone kommer varenda ko
från en och samma ranch.
Låt mig gissa. Din?
Denise. ta upp kalendern.
- Jag tar emot er på måndag.
- Perfekt.
- Hur stor är depositionen?
- Vi tar en andel av vinsten.
Förlåt? På mina jävla djur?
Tills du når 150 ser villkoren ut så.
Det finns ett ord för det.
Utpressning.
- Synd att du ser det så.
- Det är ju vad det är.
Då får du nog slakta dina tjurar
nån annanstans. raring.
Jag kanske styckar dem själv.
- Vem vet. det kanske passar dig.
- Kanske det.
- Det är en huggorm här.
- Döda den. då.
Ska bli.
- Är det inte lite tidigt för såna?
- Det vet nog du bäst.
Var vaksam ute på Mistress Pasture.
Det är mycket vaktelägg där.
- De drar till sig hungriga vildsvin.
- Jag vill att du dödar dem också.
Det gör jag alltid.
Hej. Carol. Comfort och cola.
Jag har slut på Southern Comfort.
Jag kanske borde komma in
bakom disken och se efter?
- Dra åt helvete. Hoyt.
- Det skulle du nog gilla.
Sätt dig ner.
- Vad sa du?
- Du hörde mig. Iste. Carol.
Du är bra jävla djärv. McKinney.
Jag ger dig chansen
att behålla din stolthet.
Man får inte många såna chanser.
Hoppas isteet smakar.
Tack.
Skönt att riddarandan inte är död.
Är du alltid så skarp?
- Bara mot skitstövlar.
- Rimligt.
Du är ingen skitstövel. eller hur?
Inte idag. Jag väljer mina strider.
Tack.
Fortsätt den goda kampen.
- Var är min bror?
- Jag vet inte.
Jag lovar att jag inte hade
nåt med det att göra.
- Jag var bara där. Den där jävla idi…
- Det var inte det jag frågade.
- Tro mig.
- Det gör jag.
Men var försiktig med vad du säger
och vem du säger det till.
- Var är Wes?
- Det vet jag inte heller.
Har du pistolen?
Okej. okej.
Spänn fast dig.
- Ni måste vända.
- Jag bor tre kilometer ditåt.
Det kan dröja mer än en timme
innan vägen är fri.
- Jag tar den risken.
- Skyll er själv.
- Ska du inte avsluta dess lidande?
- Det är inte mitt jobb.
- Vad är ditt jobb. då?
- Att ringa nån som skjuter hästar.
Som jag trodde.
- Ma'am…
- Lugn. jag fixar det.
Helvete.
Jag tar hand om det här.
Då så. vännen.
- Vänta.
- Hästen lider. ma'am.
- Beth. Bara Beth.
- Hon lider. bara Beth.
Jag vet. men…
Om det vore en människa.
skulle du då inte försöka rädda den?
Det tänker jag inte svara på.
åtminstone inte som du tror.
- Är du en bra veterinär?
- Ja. det tycker jag.
Gör då ditt jobb.
Den här tjejen har en chans på hundra
att överleva. En på tusen.
En chans är allt som behövs.
Okej.
- Om du har en brunn full av pengar.
- Jag får gräva.
Såja.
Jag var inte säker på
att den här var din.
- Vad gör du här?
- Ber om ursäkt. antar jag.
Ska du på rodeon ikväll?
Ska vi ses där?
Ja. okej.
Då säger vi så.
176.
295.
358.
Vi behöver ta hjälp. Azul.
10-Petal hugger
varenda halvskaplig cowboy i trakten.
- Gården vid 624:an?
- Ja.
Med idioten från bensinstationen.
Rob-Will.
Tack för hjälpen där.
- Jag gillar inte rasistsvin.
- Ni yo tampoco.
- Jag kan ingen jävla spanska. Azul.
- Det betyder "inte jag heller".
När jag tänker efter…
…kanske jag känner nån
som är riktigt bra med hästar.
Upp med skräpet här.
Välkomna hit. gott folk.
Vilken publik vi har här ikväll.
Här kommer hon. Kom igen. cowgirl!
Så ska det se ut!
Så där ja. Visa oss vad du kan nu.
Ja. så där ska det se ut!
Vilken publik vi har här ikväll.
Ni är glödheta.
Mina damer och herrar.
vi är nu framme vid tjurbrottningen.
Först ut ikväll blir Hoyt Boone.
Nu ska han visa hur det går till.
Hästen accelererar från noll
till 50 km/h på två steg.
Nu ska han brotta ner tjuren.
Kom igen. cowboy!
Kom igen nu!
Och han är nere!
En stor applåd för Hoyt Boone!
Han fick en tid på 3.9 sekunder.
Carter!
Där är du ju.
Här. av ingen särskild anledning.
Det var gulligt av dig.
- Är du törstig?
- Är du det?
Kom.
KALL ÖL
- Snälla Carter…?
- Jag är bara 19.
- Tänk om hon ber om legitimation?
- Dig? Kolla på henne.
Lita på mig.
Möt mig bakom bajamajorna sen.
Gå nu.
Kom hit. Carter.
- Hata mig inte.
- Tack så mycket.
Fest hos mig. då.
- Vi ses på måndag.
- Ligg inte vaken.
Hon hade tur i oturen.
Stolpen missade precis lungorna.
- Hon försökte bita min assistent.
- Hon har kämpaglöd.
Om ett par veckor kan hon komma hem.
Sen blir det lång återhämtning.
Daglig sårsköljning och promenader.
Det blir mycket att göra.
Oroa dig inte. jag hjälper dig.
- Dr McKinney. eller hur?
- Everett räcker.
Everett. Det är ett bra namn.
Det var pappas.
Jag lånar det tills vidare.
Jo. angående brunnen…
Den behöver vara djup.
- Jag hämtar spaden.
- Eller en grävmaskin.
- Tack. Everett.
- Varsågod. Beth.
Släpp min arm. Hoyt! Ge fan i mig!
Du kan dra åt helvete!
- Vart ska du ta vägen?
- Jag ska hitta mig en äkta cowboy.
Jag tog en tjur på 3.9 sekunder!
Kallar du inte det äkta?
3.9 råkar också vara din kuklängd.
- Kom hit. jävla subba!
- Vad ska du göra? Slå mig?
Hallå där!
Lugna ner dig.
Herregud. mamma. Vad du skräms.
Joaquin har letat överallt efter dig.
Skönt att se att du mår bra.
Vad är det?
Jag har gjort nåt dumt. mamma.
Det är riktigt illa.
Jag vill inte veta.
Gå och prata med din bror.
Hej. hjärtat.
Hej. älskling.
Det är inte mitt.
Det är inte ens människoblod.
Det var en bilolycka.
inte heller den min.
En häst var svårt skadad.
Jag tror att hon är vår nu.
- Och var är den hästen?
- På sjukhuset.
- Vilken jävla dag.
- Som alla dagar.
Vi behöver hitta ett nytt slakteri.
- Vad är det för fel på det i stan?
- Ledningen.
Skönt att du skaffar vänner. gumman.
- Visst kommer livet här att funka?
- Vi ser till att det funkar.
Jag saknar honom.
Ja. Vi tog med oss
det bästa av din pappa.
Alla nätter som jag hittade honom
stirrande in i elden…
Alla löften och allt annat
vägde så tungt på honom.
Han fick aldrig vara lycklig.
inte ens försöka. Och för vad?
För dig. För gården.
Så vill jag inte att vi har det.
Jag vill ha det enkelt.
Du. Carter. jag.
Vi är inte skapta för ett enkelt liv.
Fridfullt. då.
Friden är inget man kan jaga.
Den måste levas.
Och om världen inte tillåter det?
Det är inte världens val.
Det är vårt.
Nu går vi och tvättar av dig.
Jag hörde att du och dina föräldrar
flyttade hit från Montana.
Det här är inte Montana.
Nej. jag vet.
Lite bråk stör mig inte. Folk kan
behöva lära sig var gränserna går.
Jag försvarade en tjej.
Det finns sämre anledningar
att slåss.
Du kan gå.
Men jag tänker inte truga.
Uppför dig nu.
Du tappade den här.
Löste du ut mig?
Jag känner Sheriff Wade.
Jag berättade bara att du…
…räddade mig.
Räddade dig?
- Vad heter du?
- Carter.
Då så. Carter.
Jag heter Oreana.
- Du har haft för stort tålamod.
- Sluta.
Du vill inget veta. Du vill
att han ska förbli perfekte son.
- Jag vill bara att du städar upp.
- Som alltid.
- Den här gången.
- Det blir inte så enkelt.
Du får göra det som krävs.
- Rob-Will måste bort härifrån.
- Han är för helvete din bror.
Ska han få förstöra ranchen
och allt du har byggt upp?
Hur länge?
Börja med rehab.
nånstans lugnt och diskret.
- Men långt borta den här gången.
- Okej.
Du måste få honom till det.
Han lyssnar inte på mig.
- Du behöver också en ny förman.
- Ja. det vet jag. Tack. Joaquin.
Hans misstag kan inte åtgärdas.
bara begravas.
Översättning: Karl Hårding